
# **Изпит по "Основи на програмирането" - 15 и 16 юни 2019**
## **Задача 6. Любим филм**
Петък вечер е и се чудите кой филм да си пуснете да гледате. Решавате да напишете програма, която да избере това вместо вас. **До команда "STOP"** получавате **заглавия на любими ваши филми**. **Най-добрият филм** за вас ще бъде този, който има **най-много точки**. Точките се изчисляват **като сбор от ASCII стойностите на символите в заглавието на филма**. (**няма да има** случай, в който имаме **два филма с равен брой точки**)

При изчислението на точките **трябва да се има предвид** **следното**:

- За всяка малка буква в заглавието, **от сумата** трябва да се **извади два пъти** **дължината на заглавието на филма**.
- За всяка главна буква в заглавието, **от сумата** трябва да се **извади дължината на заглавието на филма**.

Може да имате максимум **7 заглавия на филми**.
### **Вход**
От конзолата се четат редове до команда "**STOP**" или до достигането на лимита от 7 филма:

- **Заглавие на филм**  – **текст**;
### **Изход**
На конзолата да се отпечата:

- Ако сте достигнали лимита от 7 филма трябва да отпечатате:

**"The limit is reached."**

Да се отпечата най-добрият филм за вас:

**"The best movie for you is {заглавие на филм} with {сума на символите} ASCII sum."**
### **Примерен вход и изход**

|**Вход**|**Изход**|**Обяснения**|
| :-: | :-: | :-: |
|<p>Matrix</p><p>Breaking bad</p><p>Legend</p><p>STOP</p>|The best movie for you is Breaking bad with 878 ASCII sum.|Първо получавам Matrix, първата буква е M със стойност 77, но тя е главна буква и вадим от нея дължината на заглавието  77- 6  = 71 , втората буква е a със стойност 97 и от нея вадим 2 пъти дължината на заглавието 97 - 12 = 85. Аналогично продължаваме с всяка следваща буква и получаваме за сума 563.<br>При получаване на командата STOP, принтираме заглавието с най-голяма стойност като то съответно е Breaking bad с - 878. |
|<p>Wrong turn</p><p>The maze</p><p>Area 51</p><p>Night Club</p><p>Ice age</p><p>Harry Potter</p><p>Wizards</p>|<p>The limit is reached.</p><p>The best movie for you is Harry Potter with 948 ASCII sum.</p>||


© [Software University Foundation](http://softuni.foundation/). This work is licensed under the [CC-BY-NC-SA](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) license.

![](06.%20Favorite%20Movie.003.png)   ![](06.%20Favorite%20Movie.003.png)   ![](06.%20Favorite%20Movie.003.png)   ![](06.%20Favorite%20Movie.003.png)   ![](06.%20Favorite%20Movie.003.png)   ![](06.%20Favorite%20Movie.003.png)   ![](06.%20Favorite%20Movie.004.png)   ![](06.%20Favorite%20Movie.003.png)   ![](06.%20Favorite%20Movie.003.png)

Follow us:

Page  PAGE   \\* MERGEFORMAT 1 of  NUMPAGES   \\* MERGEFORMAT 1

Page  PAGE   \\* MERGEFORMAT 1 of  NUMPAGES   \\* MERGEFORMAT 1
